.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen pelialalta.
Suomalainen pelifirma Rovio
saa uuden omistajan.
Rovio tunnetaan
Angry Birds -peleistä.
Rovio myydään isolle japanilaiselle
pelifirmalle, Segalle.
Sega maksaa Roviosta
yli 700 miljoonaa euroa.
Rovio saa siis uuden omistajan.
Rovion toimitusjohtaja sanoo,
että kaupasta on hyötyä kaikille.
Rovio on vahva mobiilipuolella,
se tekee erityisesti kännykkäpelejä.
Sega on puolestaan vahva
pc- ja konsolilaitteissa.
Siksi firmat ovat yhdessä
entistä vahvempia.
Sitten pitkästä aikaa
uutinen koronasta.
Suomalaiset eivät enää
pelkää koronaa.
Suurin osa suomalaisista
ei enää käytä kasvomaskia -
tai noudata turvaväliä.
Näin kertoo uusi kysely.
Suomalaiset luottavat siihen, -
että rokotukset antavat suojan
koronaa vastaan.
Koronasta on tullut
yksi tauti muiden joukossa.
Suomalaiset eivät enää
pelkää koronaa.
Johtaja Otto Helve Terveyden ja
hyvinvoinnin laitokselta sanoo, -
että koronavirus ei ole kadonnut.
Se kiertää samalla tavalla
kuin muut virukset.
Siksi riskiryhmäläinen voi edelleen
käydä koronatestissä, -
jos hän sairastuu
hengitystieinfektioon.
Sitten aiheena katupöly.
Katupölyä on nyt ilmassa paljon.
Kaduilla ei ole enää lunta,
ja talven hiekat nousevat ilmaan.
Sää on ollut tänä keväänä kuiva.
Siksi ilmanlaatu on nyt tosi huono.
Kaupungeissa on alkanut
katujen kevätsiivous, -
jotta ilmanlaatu paranee.
Katupölyä on ilmassa paljon.
Keuhkolääkäri Maija Räsänen
sanoo, -
että pyöräilijän kannattaa nyt
käyttää rauhallisempia katuja -
ja ulkoilijan kannattaa mennä
luontoon pois liikenteen pölyistä.
Lisäksi ulkoilijan on hyvä
välttää katuja aikoina, -
jolloin liikennettä on paljon.
Vielä sääennuste.
Huomenna aurinko paistaa
Etelä- ja Keski-Suomessa.
Pohjoisessa on pilvistä, -
ja siellä voi sataa myös vähän vettä.
Lämpötila on maan etelä- ja
keskiosassa 10-15 astetta.
Pohjoisessa on noin +10 astetta.
Näkemiin.